앞으로의 임상에서의 특이사항: 시작함에 있어 나는 이번 사안에 대해 정신과 의사의 입장이 아닌 카운슬러로써 환자를 대하기로 한다.
따라서, 앞으로 환자 이와쿠라 레인을 클라이언트로 한다.
그 이유 하나는 클라이언트가 아직 열두 살의 감수성이 풍부한 아동기이므로
그녀로 하여금 스스로가 병에 걸렸다는 인식을 갖도록 하고 싶지 않다는 점.
실제로, 앞으로 임상실험의 결과에 따르겠지만 오늘 면담에서 본 그녀의 병세는 단순한 아이의 악몽에 인한 정신적 데미지를 일으키는 정도의 수준이며,
면담에서도 다소 내향적인 성격을 보이는 것은 맞으나 응답에는 문제점이 보이지 않기 때문이다.
그녀가 증상이 있다고 판단한 것에 이제와서 의의를 제기할 필요는 없으나, 내 의견으로는 현 시점에선 그녀가 병에 걸리지 않았다고 해두고 싶다.
또 하나는, 내가 정신과 의사임과 동시에 카운슬러이므로 환자에게 최적의 입장을 선택할 것이라는 점이다.
향후 카운슬링 과정에 있어서 어떠한 신경증, 정신적 징후가 보일 경우 카운슬러로서 정신과 의사에게 판단을 맡길 수 있다.
물론, 나 자신이 계속해서 그녀를 치료하는것도 충분히 가능하나,
연구의 객관성을 중시한다면 제 3자에게 임상을 담당하게 하고, 나는 계속해서 연구 대상으로서 그녀에게 관여하는 것이 바람직할 것으로 보인다.
본 연구소에서도 이례적인 일이라고 생각하지만,
정신의료 현장의 향상을 위한 연구라는 점을 양해해 주셨으면 한다.